ANOTAÇÕES DAS AULAS - MESTRADO COMPUTAÇÃO APLICADA 2020/2
DISCIPLINAS DE 'COMPUTAÇÃO NATURAL' E 'IoT'

Computação Natural Aula 10.08.2020

(X) meta heuristicas / machine learning

Uma meta-heurística é um método heurístico para resolver de forma genérica problemas de otimização (normalmente da área de otimização combinatória).

Meta-heurísticas são geralmente aplicadas a problemas para os quais não se conhece algoritmo eficiente (veja problemas NP-completos).

Utilizam combinação de escolhas aleatórias e conhecimento histórico dos resultados anteriores adquiridos pelo método para se guiarem e realizar suas buscas pelo espaço de pesquisa em vizinhanças dentro do espaço de pesquisa, o que evita paradas prematuras em ótimos locais.

Algumas meta-heurísticas bem conhecidas são:

Algoritmo genético
Simulated annealing (Recozimento Simulado em pt-Br)
GRASP
Busca tabu
Colônia de formigas (otimização)
Colônia de abelhas (otimização)
Lichtenberg Algorithm[1]

(X) e-mail: rafael.parpinelli@udesc.br

(X) www.researchgate.net/profile/Rafael_Parpinelli
(X) Material Moodle UDESC Joinville

() Planos de Ensino
Ainda sem

viezes de contribuicao / procurando um tema complexo para resolver

inteligencia artificial

Computacao Natural > Inteligencia Computacional > I.A. #sao coisas diferentes do ponto de vista tecnico

(X) IA = GOFAI (pesquisar termos)

John Haugeland gave the name GOFAI ("Good Old-Fashioned Artificial Intelligence") to symbolic AI in his 1985 book Artificial Intelligence: The Very Idea, which explored the philosophical implications of artificial intelligence research. In robotics the analogous term is GOFR ("Good Old-Fashioned Robotics").

(X) Autopoiese =  é um termo criado na década de 1970 pelos biólogos e filósofos chilenos Francisco Varela e Humberto Maturana para designar a capacidade dos seres vivos de produzirem a si próprios. Segundo esta teoria, um ser vivo é um sistema autopoiético, caracterizado como uma rede fechada de produções moleculares (processos) em que as moléculas produzidas geram com suas interações a mesma rede de moléculas que as produziu. A conservação da autopoiese e da adaptação de um ser vivo ao seu meio são condições sistêmicas para a vida. Portanto, um sistema vivo, como sistema autônomo, está constantemente se autoproduzindo, autorregulando, sempre mantendo interações com o meio, onde este apenas desencadeia mudanças determinadas em sua própria estrutura, e não através de um agente externo.
De origem biológica, o termo passou a ser usado em outras áreas por Steven Rose na neurobiologia, por Niklas Luhmann na sociologia, por Gilles Deleuze e Antonio Negri na filosofia, por Patrick Schumacher na arquitetura e por Gunther Teubner no Direito.

Livro: Computação Natural


*********************************************************************************


