Um Modelo de Data Science: para alcançar 99% de acurácia

tradução livre do artigo 'A Data Science Framework: to Achieve 99% Accuracy'

...


9. Capitulo 9 - Melhorando o Modelo com Hiper-Parâmetros (Hyper-Parameters)
10. Capitulo 10 - Melhorando o Modelo com Seleção de Recursos (Feature Selection)
11. Capitulo 11 - Passo 6: Validação e Implementação
12. Capitulo 12 - Conclusão e Passo 7: Otimização e Estratégias
13. Change Log (arquivo de modificações)
14. Créditos

Como usar este tutorial: Leia as explicações fornecidas neste Kernel e os links das documentações.
O objetivo não é aprender apenas o que é, mas os porquês. Se você não entende alguma coisa do código, a função
print() é sua melhor amiga. Na programação, é OK tentar, falhar, e tentar novamente. Se você encontrar mais problemas,
Google é o seu pastor e nada faltará, sempre tem alguém que já teve o mesmo problema/questão e isso já foi respondido pela
comunidade. Se você exauriu todos estes recursos e ainda continua com o problema, a Comunidade do Kaggle oferece fóruns e comentários
que podem te ajudar.

TITULO - Como um Cientista de Dados bate as Odds

Este é um problema clássico, prever o resultado de um evento binário. Em termos mais simples isto significa que pode ocorrer ou não
um dado evento. Por exemplo, você pode ou não ganhar, você pode ou não passar num teste, você pode ser aceito ou não. Uma aplicação comum
nos negócios é na retenção dos clientes. Outro caso popular é na taxa de mortalidade ou sobrevivência na área da saúde.  Eventos binários
criam uma interessante dinâmica, porque nós conhecemos estatisticamente que um chute aleatório tem uma taxa de 50% de acurácia, sem criar uma
única linha de código ou pensar sobre o problema. Contudo, assim como a tecnologia dos corretores ortográficos, algumas vezes nós humanos
podemos ser tão espertos quanto e ainda assim ficar abaixo da acurácia de um 'chute', ou seja, menor que 50%.
Neste kernel, eu uso 'Kaggle's Getting Started Competition', 'Titanic: Machine Learning from disaster', para orientar o leitor de como usar
o modelo de ciência de dados para bater as odds.

TIT >> Um Modelo de Ciência de Dados

1. Definir o Problema: Se data science, big data, machine learning, análise preditiva, business intelligence, ou qualquer outra palavra-chave é
a solução, então qual é o problema? 