"Em um tempo em que nem se sabia 
qual é o tempo
Em um lugar que parece não ter 
lugar no mundo"

Sem ter direção ou sentido,
começamos esta primeira estória...

Personagens:
4+1

Cap 1 - O Ninja
Cap 2 - O Cavaleiro/Paladino
Cap 3 - O Cowboy
Cap 4 - Astronauta
Cap 5 - 'Pastor' + Homem do Futuro

nomes sugeridos:
Shi
Armand
Texan
Ed
+ 'O Pastor'


Contexto:

Cenários não deflagram o tempo, meio pós-apocaliptico, deserto, sem casa, nem predio, nem nada de restos de construcoes.
A primeira historia se passa com o Ninja, talvez um samurai caído, sem honra, que sugere que estamos na epoca antiga do Japao, mas se conecta de algum modo com o personagem do cavaleiro e retira aquela aura de tempo antigo conectando dois tempos diferentes. Os NPCs nao ajudam a identificar o que aconteceu, as angustias do heroi sao mostradas como um desejo de voltar ao que já passou, aos bons tempos de sua epoca. 
A história pode brincar com o tempo neste sentido, e combinando personalidades que mantem ainda as caracteristicas culturais, linguagens e modo de comportamento da epoca de cada personagem.
As imagens que conhecemos apenas aparecem em sonhos e pensamentos. 

